e depois de 30 anos a epidemia que já
matou 33 milhões de pessoas em Todo
Mundo Segundo a OMS ainda não tem vacina
estamos falando do HIV finalmente os
cientistas estão perto de tornar essa
vacina com uma realidade o Brasil é um
dos oito países que realizam o estudo de
uma vacina contra o HIV desenvolvida
pela Jansen e batizada de mosaico vamos
pôr então a pessoa que receberá esse
imunizante e estimular o sistema
imunológico a criar uma resposta
específica não só contra o vetor viral
mas principalmente contra o alvo que se
quer atingir que é o HIV e seus diversos
subtipos em São Paulo o Instituto Emílio
Ribas é um dos três centros de pesquisa
que conduzem o estudo com o objetivo de
estimular o cadastramento de voluntários
uma campanha vem sendo divulgada nas
estações de metrô da capital paulista o
público-alvo inclui grupos mais
e ao vírus homens esses aqueles que se
identificam com o sexo biológico com o
qual nasceram que se relacionam com
outros homens e mulheres e homens trans
sexualmente ativos é preciso ter entre
18 e 60 anos e HIV negativo descoberto
há 40 anos o vírus HIV ainda não pode
ser prevenido com nenhuma vacina ao
contrário do Estado descobre dois
surgido há menos de dois anos para o
qual já existem quatro imunizantes
disponíveis somente no Brasil o tipo de
célula que o Corona i-tec tá diferente
da célula que o HIV infecta né é essas
diferenças essas para começar essas
diferenças são determinantes em que o
signo estabelecimento é de vacinas e
possam ser eficazes ou não para essas
doenças desde o começo da epidemia de
AIDS em 1980 até o ano passado o Brasil
registrou mais de 1 milhão de casos os
últimos
o número de infectados é de 39 mil
pessoas por ano segundo o Ministério da
Saúde de 1980 até 2019 mais de 349 mil
pessoas morreram em decorrência da
doença nós conseguimos medicamentos para
que as pessoas que vivem pagar e legais
continuam exigindo Mas conseguimos uma
vacina então é muito importante que
existe a vontade política que exista
investimento para que a gente consiga
também uma resposta mais adequada para
uma pandemia que eu já causou tanto
sofrimento em todo o ai que ela tem
consciência da importância de uma vacina
contra o vírus causador da AIDS e por
isso se voluntariou para os testes no
Brasil essa pesquisa porque eu acho que
é uma pesquisa muito importante é para
todo mundo né uma pesquisa Global uma
pesquisa tão séria